1. ÉNONCÉ

Coeur numérique.

2. DESCRIPTION

Il s'agira d'une installation sonore ambiante programmée pour jouer sans arrêt offrant à l'auditeur également le rôle de musicien. Les 
utilisateurs pourront, à l'aide d'une manette captant la fréquence cardiaque et offrant un contrôle sur 360 degrés, modifier différents 
paramètres audios et ainsi devenir chefs d'orchestre de la pièce numérique.

3. ANALYSE DES BESOINS

Pièce musicale : programmée dans Pure Data
Contrôles avec la manette:
  -La fréquence cardiaque de l'utilisateur active un rythme sonore dont le tempo coïncide avec son battement.
  -Contrôle de la fréquence de la pièce ambiante sur l'axe vertical (filtre passe haut et filtre passe bas).
  -Contrôle de la fréquence de la boîte à rythme sur l'axe horizontal (filtre passe haut et filtre passe bas).
  -Le rythme sonore se désacive si la manette ne capte aucune fréquence cardiaque.

4. ACQUISITION DE CONNAISSANCES

Recherche sur les battements et les capteurs cardiaque.
Instruments de synthèse, timbres, effets numériques, etc.
Musique ambiante.
http://write.flossmanuals.net/pure-data/introduction2/
https://www.actiforme.net/frequence-cardiaque/
http://ambientmusicguide.com/history-of-ambient/

5. MODÈLE
Pièce ambiante programmée + boîte à rythme + contrôle de la fréquence des deux éléments.

Une pièce plannante, sans réel début ni fin, qui jouera en continu telle une installation auditive. Il n'y aura pas de percussions.
Représente la partie Machine, puisque générée par l'ordinateur.

La boîte à rythme sera composée de divers sons percussifs ayant des timbres différents et générés aléatoirement. Représente la partie 
Humain, puisque déclenchée par un battement de coeur.

La manète permettra de modifier la fréquence de la partie Machine sur l'axe vertical et de la partie Humain sur l'axe horizontal,
permettant ainsi à l'utilisateurs d'essayer plusieurs équilibres différents.

6. MÉTHODES

Trois sons de synthèses de natures différentes couvrant l'ensemble du spectre seront modifiés aléatoirement à travers le temps dans le
but de constituer une trame sonore ambiante artificielle. Ce sont des paramètres tels que la hauteur, le lfo, la réverbération, le 
chorus, etc. qui changeront.

Une boîte à rythme générant des sons aléatoires à partir d'une banque de percussions, selon un tempo relatif à la fréquence cardiaque
captée par la manette (instrument).

Simples potentiomètres de filtres passe-haut et passe-bas.
